Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
Soldiers from the royal court came and killed everyone.
शाही दरबार से सैनिक आये और सभी को मार डाला।
They said
उन्होंने कहा
it was an order
यह एक आदेश था
from Somdet Saenyakon.
सोमदत सेन्याकोन से.
Once back at the palace, sound the war drums at once.
एक बार महल में वापस आकर, तुरंत युद्ध के नगाड़े बजाओ।
This time you must train seriously for battle.
इस बार तुम्हें युद्ध के लिए गंभीरता से प्रशिक्षण लेना होगा।
Start with Jade as the tank,
टैंक के रूप में जेड से शुरू करें,
the front-line fighter.
अग्रिम पंक्ति का लड़ाकू विमान।
Your Majesty will be the mage, supporting from the center.
महाराज जादूगर होंगे, जो केंद्र से सहायता करेंगे।
Banjong will be the carry.
बंजोंग कैरी होगा।
Kosol the assassin.
कोसोल हत्यारा.
He must find a way to take down Somdet.
उसे सोमडेट को हराने का कोई रास्ता ढूंढना होगा ।
Have you told Banjong yet?
क्या आपने अभी तक बंजोंग को बताया है?
Told him?
उसे बताया?
Told him what?
उससे क्या कहा?
That the two of us are lovers now.
कि अब हम दोनों प्रेमी हैं।
And you should tell him you’ve turned him down.
और आपको उसे बता देना चाहिए कि आपने उसे अस्वीकार कर दिया है।
Not yet.
अभी तक नहीं।
Then why haven’t you?
तो फिर आपने ऐसा क्यों नहीं किया?
What are you waiting for?
आप किस का इंतजार कर रहे हैं?
I’m just afraid that,
मुझे तो बस यही डर है कि,
won’t he get confused?
क्या वह भ्रमित नहीं होगा?
Because before this,
क्योंकि इससे पहले,
I once confessed my love to him.
मैंने एक बार उससे अपने प्यार का इज़हार किया था।
And now suddenly I go and reject him.
और अब अचानक मैं जाकर उसे अस्वीकार कर देता हूं।
I wouldn’t even know what reason to give.
मुझे तो यह भी नहीं मालूम कि क्या कारण दूं।
Hearts can change at any time.
दिल कभी भी बदल सकता है.
It’s nothing strange
यह कुछ अजीब नहीं है
that yesterday you loved, and today you don’t.
जिसे कल आप प्यार करते थे, और आज नहीं करते।
But speaking your feelings honestly
लेकिन अपनी भावनाओं को ईमानदारी से व्यक्त करना
is what you should do,
यही आपको करना चाहिए,
instead of holding back
पीछे हटने के बजाय
and making things so gloomy.
और चीजों को इतना निराशाजनक बना दिया है।
That way, Banjong can stop his hopeless dreams.
इस तरह, बंजोंग अपने निराशाजनक सपनों को रोक सकता है।
But won’t he be hurt?
लेकिन क्या उसे चोट नहीं पहुंचेगी?
So what if he is?
तो क्या हुआ अगर वह है?
If he dares to love, he must dare to be hurt.
यदि वह प्रेम करने का साहस करता है, तो उसे चोट सहने का भी साहस करना होगा।
And every time I see him flirt with you, it grates on me.
और जब भी मैं उसे तुम्हारे साथ फ़्लर्ट करते देखती हूँ, तो मुझे बहुत बुरा लगता है।
One day I might not be able to hold back.
एक दिन शायद मैं खुद को रोक न सकूं।
I’ll smash his face in just for being annoying.
मैं उसका चेहरा सिर्फ इसलिए कुचल दूँगा क्योंकि वह परेशान करने वाला है।
Don’t you dare.
हिम्मत मत करना.
When the time and chance come,
जब समय और अवसर आएगा,
I’ll tell him myself.
मैं खुद उसे बता दूंगा.
Give me time to sort out my heart.
मुझे अपना दिल सुलझाने का समय दो।
And tell me,
और कहो,
how can I be sure you won’t change your heart for another?
मैं कैसे यकीन कर सकता हूं कि आप किसी और के लिए अपना दिल नहीं बदलेंगे?
No.
नहीं।
No, what?
नहीं क्या?
You said it yourself,
आपने स्वयं कहा,
that hearts can change anytime.
कि दिल कभी भी बदल सकता है.
So how can I be sure
तो मैं कैसे यकीन कर सकता हूँ?
you’ll love me forever and ever?
क्या तुम मुझे हमेशा-हमेशा तक प्यार करोगे?
I was talking about people in general.
मैं सामान्यतः लोगों के बारे में बात कर रहा था।
But I’m not like the rest.
लेकिन मैं बाकियों जैसा नहीं हूं।
Everyone in this world but me,
इस दुनिया में मेरे अलावा हर कोई,
I’ll love you unchangingly.
मैं तुमसे अविचल प्रेम करूंगा।
A guy like you,
आप जैसा आदमी,
saying things like that, huh?
ऐसी बातें कह रहे हो, है ना?
Can I write that line down?
क्या मैं वह पंक्ति लिख सकता हूं?
I’ll use it to write a new song.
मैं इसका उपयोग एक नया गीत लिखने के लिए करूंगा।
The title will be,
शीर्षक होगा,
“I’m Not Like Anyone Else.”
“मैं किसी और की तरह नहीं हूँ।”
Brother Kosol.
भाई कोसोल.
Oh, are you all eating?
ओह, क्या आप सब खा रहे हैं?
I came right on time.
मैं ठीक समय पर आया.
Mind if I join in?
क्या आप बुरा मानेंगे यदि मैं भी इसमें शामिल हो जाऊं?
Whoa!
वाह!
Shrimp paste chili dip.
झींगा पेस्ट मिर्च डुबकी.
So pungent.
बहुत तीखा.
Let’s see what I brought along.
चलो देखते हैं मैं क्या लाया हूं।
Fermented fish dip.
किण्वित मछली डुबकी.
Smells good.
अच्छी सुगंध देता है।
Looks tasty, doesn’t it?
स्वादिष्ट लग रहा है, है ना?
I made this especially for you, Brother Kosol.
मैंने यह विशेष रूप से आपके लिए बनाया है, भाई कोसोल।
Oops.
उफ़!
The shrimp paste again.
झींगा पेस्ट फिर से.
Ugh, stinky.
उफ़, बदबूदार.
Jade, what are you doing?
जेड, तुम क्या कर रहे हो?
Why aren’t you asleep yet?
तुम अभी तक सोये क्यों नहीं?
I was waiting for the Count, my Lord.
मैं काउंट का इंतजार कर रहा था, मेरे प्रभु।
Worradej has been staying at your brother’s quarters.
वॉराडेज आपके भाई के क्वार्टर में रह रहा है ।
He hasn’t returned here for many nights.
वह कई रातों से यहां वापस नहीं आया है ।
And you’re still waiting?
और आप अभी भी इंतज़ार कर रहे हैं?
I must wait, my Lord.
मुझे प्रतीक्षा करनी होगी, मेरे प्रभु।
In case the Count chooses to sleep here,
यदि काउंट यहाँ सोना चाहे,
so I can attend to him.
ताकि मैं उसकी देखभाल कर सकूँ।
And how long will you wait?
और आप कब तक इंतजार करेंगे?
Once the moon rises high above the treetops,
एक बार जब चाँद पेड़ों की चोटियों से ऊपर उठ जाता है,
I’ll go to bed, my Lord.
मैं बिस्तर पर जाऊँगा, मेरे प्रभु।
Your Majesty.
महाराज!
Where are you going, Your Majesty?
आप कहां जा रहे हैं, महाराज?
To wait here and keep you company.
यहाँ प्रतीक्षा करने और आपका साथ देने के लिए।
Please don’t, my Lord.
कृपया ऐसा न करें, मेरे प्रभु।
You should rest, Your Majesty.
महाराज, आपको आराम करना चाहिए।
You must spar early tomorrow morning.
तुम्हें कल सुबह जल्दी अभ्यास करना होगा।
I can wait by myself, my Lord.
मैं अकेले ही प्रतीक्षा कर सकता हूं, मेरे प्रभु।
Aren’t we training partners?
क्या हम प्रशिक्षण साझेदार नहीं हैं?
I sleep when you sleep.
जब तुम सोती हो तो मैं भी सोता हूँ।
I wake when you wake.
जब तुम जागते हो तो मैं जागता हूं।
I’ve told you before, you’re my friend.
मैंने तुमसे पहले भी कहा है, तुम मेरे दोस्त हो।
And friends should do everything together.
और दोस्तों को सब कुछ साथ मिलकर करना चाहिए।
Well then…
तो ठीक है…
I’ll go to bed, Your Majesty.
मैं बिस्तर पर जाऊँगा, महाराज।
Jade.
बाहर निकलना।
Yes, Your Majesty.
हां, महाराज.
Come lie here on the bed with me.
आओ मेरे साथ बिस्तर पर लेट जाओ।
Your Majesty…
महाराज...
I wouldn’t dare, sire. Ringworm will eat my head.
मैं हिम्मत नहीं कर पाऊँगा, महाराज। दाद मेरा सिर खा जाएगा।
Ringworm again?
फिर से दाद?
If the Ringworm eats your head,
यदि दाद आपके सिर को खा जाए,
I’ll have the royal physician treat you myself.
मैं स्वयं शाही चिकित्सक से तुम्हारा इलाज करवाऊंगा।
Come up.
आएं।
Your Majesty, I…
महाराज, मैं...
Do you dare defy my command?
क्या तुम मेरी आज्ञा का उल्लंघन करने का साहस करोगे?
No one escapes royal punishment.
कोई भी शाही सजा से बच नहीं सकता।
A lowly servant lying on the king’s bed,
राजा के बिस्तर पर लेटा एक साधारण सेवक,
that would be truly improper, sire.
यह सचमुच अनुचित होगा, महाराज।
Then sleep there, if you must.
यदि आपको आवश्यक हो तो वहीं सो जाइये।
But stay and keep me company.
लेकिन रुको और मेरा साथ दो।
You always fall asleep first.
आप हमेशा पहले सो जाते हैं.
Don’t you dare fall asleep.
तुम सोने की हिम्मत मत करना.
Hey, Jade.
अरे, जेड.
Have you ever had someone you loved?
क्या आपने कभी किसी से प्यार किया है?
Jade.
बाहर निकलना।
Falling asleep this fast, really?
क्या सचमुच इतनी जल्दी नींद आ रही है?
Jade, wake up and answer me, have you ever loved someone?
जेड, उठो और मुझे जवाब दो, क्या तुमने कभी किसी से प्यार किया है?
Jade.
बाहर निकलना।
I’m already grown like this,
मैं पहले से ही इस तरह बड़ा हो गया हूँ,
why have I never loved anyone?
मैंने कभी किसी से प्यार क्यों नहीं किया?
I don’t even know why.
मुझे तो यह भी नहीं पता कि क्यों.
Banjong.
बंजोंग.
Hm?
हम्म?
Well…
कुंआ…
that last shot I fired yesterday,
वो आखिरी गोली जो मैंने कल चलाई थी,
I still don’t know if it hit the mark or not.
मुझे अभी भी नहीं पता कि यह लक्ष्य पर पहुंचा या नहीं।
- Shoot. - Enough practice for today.
- गोली मारो। - आज के लिए पर्याप्त अभ्यास हो गया।
I’ll hold your hand and teach you until you never miss.
मैं तुम्हारा हाथ पकड़ूंगा और तुम्हें तब तक सिखाता रहूंगा जब तक तुम कभी चूक न जाओ।
Hmm… still missed.
हम्म...अभी भी याद आती है।
Just grazed it again.
बस इसे फिर से चरा.
Really?
वास्तव में?
Then I guess,
तो फिर मुझे लगता है,
I’m not cut out for shooting.
मैं शूटिंग के लिए उपयुक्त नहीं हूं।
I should do something else.
मुझे कुछ और करना चाहिए.
Don’t want to waste your time.
मैं आपका समय बर्बाद नहीं करना चाहता.
It’s fine. I’m glad to teach you.
कोई बात नहीं। मुझे तुम्हें सिखाने में खुशी होगी।
I don’t feel tired at all.
मुझे बिल्कुल भी थकान महसूस नहीं होती।
I’ll keep teaching you until you hit true.
मैं तुम्हें तब तक सिखाता रहूँगा जब तक तुम सत्य तक नहीं पहुँच जाते।
Even if it takes a lifetime.
भले ही इसमें पूरा जीवन लग जाए।
Then maybe…
तो शायद...
I should get glasses first.
मुझे पहले चश्मा लेना चाहिए.
The problem might be my eyesight.
समस्या शायद मेरी दृष्टि की है।
Glasses?
चश्मा?
Perfect. You’ll be my partner in crime.
बहुत बढ़िया। तुम मेरे अपराध में भागीदार बनोगे।
Banjong, you…
बंजोंग, आप...
Don’t say that.
ऐसा मत कहो.
I’m shy.
मैं शर्मीला हूं.
You’re shy because of me?
तुम मेरी वजह से शर्मीले हो?
So that means you feel something for me.
तो इसका मतलब है कि आप मेरे लिए कुछ महसूस करते हैं।
This is a prelude,
यह एक प्रस्तावना है,
to accepting my love, isn’t it?
मेरे प्यार को स्वीकार करना, है ना?
Go ahead, say it.
आगे बढ़ो, कहो.
I’m ready to hear it.
मैं इसे सुनने के लिए तैयार हूं.
Uh…
उह...
Easy now, Banjong.
अब शांत रहो, बंजोंग।
- I… - I get it.
- मैं... - मैं समझ गया।
Accepting someone’s love
किसी के प्यार को स्वीकार करना
can be hard.
कठिन हो सकता है.
But right now it’s just the two of us.
लेकिन अभी तो हम दोनों ही हैं।
No need to be shy.
शर्मिंदा होने की कोई जरूरत नहीं है.
Speaking your feelings honestly matters
अपनी भावनाओं को ईमानदारी से व्यक्त करना महत्वपूर्ण है
more than holding back
रोकने से ज़्यादा
and leaving things in the air like this.
और इस तरह से चीजों को हवा में छोड़ देना।
The truth is…
सच तो यह है...
I have something to tell you.
मुझे आपको कुछ बताना है।
Banjong.
बंजोंग.
I don’t love,
मैं प्यार नहीं करता,
What’s wrong with you?
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
Banjong
बंजोंग
Banjong, Banjong, what’s wrong with you?
बंजोंग, बंजोंग, तुम्हें क्या हुआ है?
Banjong, Banjong
बंजोंग, बंजोंग
Banjong
बंजोंग
Help, somebody help!
मदद करो, कोई मदद करो!
Please, someone help!
कृपया, कोई मदद करें!
Banjong, Banjong, what’s happening?
बंजोंग, बंजोंग, क्या हो रहा है?
Help!
मदद करना!
Help, somebody help!
मदद करो, कोई मदद करो!
Help, Banjong!
मदद करो, बनजोंग!
Help!
मदद करना!
Stay with me!
मेरे साथ रहो!
Banjong
बंजोंग
Huh? You’re faking a seizure?
हुह? तुम दौरा पड़ने का नाटक कर रहे हो?
I didn’t know what else to do.
मुझे नहीं पता था कि और क्या करना है।
I just needed to buy myself some time.
मुझे बस अपने लिए कुछ समय खरीदना था।
So I’d have more time to prove my feelings to Worradej.
तो मेरे पास वॉराडेज के सामने अपनी भावनाएं साबित करने के लिए अधिक समय होगा ।
What about you?
आप कैसे हैं?
Does Kosol seem to like you back?
क्या कोसोल भी आपको पसंद करता है?
Kind of, yeah.
कुछ हद तक, हाँ।
Yesterday Kosol ate the food I made.
कल कोसोल ने मेरा बनाया खाना खाया।
He really seemed to enjoy it.
ऐसा लग रहा था कि उसे इसमें सचमुच आनंद आ रहा है।
Eat it, please.
कृपया इसे खाओ।
Or should I feed you?
या मैं तुम्हें खाना खिलाऊं?
No need, no need.
कोई जरूरत नहीं, कोई जरूरत नहीं.
I’ll eat it myself.
मैं इसे खुद खाऊंगा.
Is it good?
अच्छी है?
Look at his face.
उसके चेहरे को देखो.
See if he actually wants to eat.
देखें कि क्या वह सचमुच खाना चाहता है।
He does. If not, he’d have spat it out.
वह करता है। अगर नहीं, तो वह इसे थूक देता।
Right, Kosol?
सही कहा, कोसोल?
See?
देखना?
Kosol likes my cooking.
कोसोल को मेरा खाना पसंद है.
Here, one more bite.
लो, एक और निवाला।
No thanks.
जी नहीं, धन्यवाद।
In that case,
उस मामले में,
you’ll have to cook for Kosol every day.
तुम्हें हर दिन कोसोल के लिए खाना बनाना होगा।
Don’t ever miss a day.
एक भी दिन मत चूको।
Your cooking skills
आपके खाना पकाने के कौशल
might make Kosol leave Worradej
कोसोल को वॉराडेज छोड़ने पर मजबूर कर सकता है
and turn his eyes to you.
और अपनी दृष्टि तुम्हारी ओर लगाएगा।
Since Worradej can’t cook at all.
चूंकि वॉराडेज बिल्कुल भी खाना नहीं बना सकता।
As for me,
जहां तक ​​मेरा प्रश्न है,
I’ll keep chasing after Worradej.
मैं वॉराडेज का पीछा करता रहूंगा।
Divide and conquer, that’s the plan.
फूट डालो और राज करो, यही योजना है।
Same target.
एक ही लक्ष्य.
Deal?
सौदा?
And when I hit my goal,
और जब मैंने अपना लक्ष्य प्राप्त कर लिया,
I’ll find a way to split you from Worradej.
मैं तुम्हें वॉराडेज से अलग करने का कोई रास्ता ढूंढ लूंगा।
Again.
दोबारा।
Harder.
और जोर से।
Elbow strike.
कोहनी का प्रहार.
Another elbow.
एक और कोहनी.
- Good. - Again.
- अच्छा. - फिर से.
Come on, hit again.
चलो, फिर से मारो.
Harder.
और जोर से।
Swing that punch.
उस मुक्के को घुमाओ.
Come on.
चलो भी।
Hit.
मारना।
Elbow.
कोहनी।
Swing it, kick again.
इसे घुमाओ, फिर से लात मारो।
Kosol.
Kosol.
Here’s some water.
यहाँ कुछ पानी है.
Thanks.
धन्यवाद।
But take it to your brother, I can scoop some myself.
लेकिन इसे अपने भाई के पास ले जाओ, मैं खुद भी कुछ ले लूँगा।
I mixed sacred drops in this one just for you.
मैंने इसमें सिर्फ आपके लिए पवित्र बूंदें मिलाई हैं ।
It’s extra refreshing.
यह अतिरिक्त ताजगी देने वाला है।
Don’t turn me down.
मुझे मना मत करो.
Here, let me feed you.
लो, मैं तुम्हें खाना खिलाता हूँ।
Feeling refreshed?
क्या आप तरोताजा महसूस कर रहे हैं?
Worradej.
वॉराडेज.
Are you sore anywhere?
क्या आपको कहीं दर्द है?
I can give you a massage.
मैं तुम्हें मालिश दे सकता हूं.
No, I’m fine. Not sore yet.
नहीं, मैं ठीक हूँ। अभी तक दर्द नहीं हुआ है।
If I do get sore, I can handle it myself.
अगर मुझे दर्द होता है तो मैं खुद ही इसका सामना कर सकता हूं।
Even if you’re not sore, a massage won’t hurt.
यदि आपको दर्द नहीं भी हो रहा है तो भी मालिश से कोई नुकसान नहीं होगा।
It’ll help your muscles relax.
इससे आपकी मांसपेशियों को आराम मिलेगा।
I learned massage from Wat Pho, you know.
आप जानते हैं, मैंने वाट फो से मालिश सीखी है।
Somdet’s army is coming.
सोमदत की सेना आ रही है।
We’ve got one watch to prepare.
हमें एक घड़ी तैयार करनी है।
Everyone, to your posts.
सभी लोग अपनी पोस्ट पर आएं।
Follow the plan we laid out.
हमारे द्वारा बनाई गई योजना का पालन करें।
Go.
जाना।
Move, quick.
जल्दी चलो.
- Get in. - Wait.
-अंदर आओ. -रुको.
They’re opening the city gates to welcome us?
वे हमारा स्वागत करने के लिए शहर के द्वार खोल रहे हैं?
That looks way too suspicious.
यह बहुत ही संदिग्ध लग रहा है।
It must be some kind of trap.
यह अवश्य ही किसी प्रकार का जाल होगा।
When their troops march in,
जब उनकी सेनाएं आगे बढ़ती हैं,
we’ll leave our gates wide open
हम अपने द्वार खुले छोड़ देंगे
with not a single guard stationed there.
वहां एक भी गार्ड तैनात नहीं है।
Are you out of your mind?
क्या तुम पागल हो?
How could we just open the gates and let them in so easily?
हम इतनी आसानी से गेट खोलकर उन्हें अंदर कैसे आने दे सकते हैं?
Our forces are far fewer.
हमारी सेनाएं बहुत कम हैं।
If we clash head-on at the walls,
अगर हम दीवारों से सीधे टकराएँ,
we’ll lose men for nothing.
हम लोग व्यर्थ ही अपने लोगों को खो देंगे।
This plan will make them paranoid.
यह योजना उन्हें परेशान कर देगी।
We’ll lure them inside the city.
हम उन्हें शहर के अंदर खींच लाएंगे।
It’ll be easier to deal with them there.
वहां उनसे निपटना आसान होगा।
All of you,
आप सभी,
stay alert with every step you take.
अपने हर कदम पर सतर्क रहें।
This city is riddled with traps.
यह शहर जाल से भरा हुआ है।
Is that clear?
क्या स्पष्ट है?
- Yes, sir.
- जी हाँ, सर.
Here they are, everyone. Come on in!
सब लोग यहाँ हैं। अंदर आ जाओ!
- Come on in, come on! - Come inside!
- अंदर आओ, अंदर आओ! - अंदर आओ!
Hurry in!
जल्दी में!
Count your kids and family carefully.
अपने बच्चों और परिवार की गिनती ध्यानपूर्वक करें।
Pandao, take everyone to hide in that room.
पांडो, सबको उस कमरे में छुपा लो।
This way, this way. Grandma, are you okay?
इस तरफ़, इस तरफ़। दादी माँ, आप ठीक हैं?
You okay? Easy now.
तुम ठीक हो? अब आराम करो।
Walk slowly.
धीरे - धीरे चलो।
Search every corner.
हर कोने की तलाशी लो.
Take them all alive and bring them back as slaves.
उन सबको जीवित पकड़ो और गुलाम बनाकर वापस लाओ।
If anyone resists, kill them.
यदि कोई विरोध करे तो उसे मार दो।
The only one to capture alive is King Chaiyached.
जीवित पकड़े जाने वाले एकमात्र व्यक्ति राजा चियाचेड हैं।
Go on in, Grandma.
अंदर चलो, दादी.
Inside, careful now.
अब अंदर जाओ, सावधान रहो।
- Get inside. - Hurry, go inside.
- जल्दी करो, अंदर जाओ।
- Quickly. - Get inside.
- जल्दी से. - अंदर आओ.
- Go first, go on.
- पहले जाओ, आगे बढ़ो। - अंदर आओ।
Kids, we need to stay quiet now.
बच्चों, अब हमें चुप रहना होगा।
If you’re loud, the enemies will take you.
यदि आप जोर से बोलेंगे तो दुश्मन आपको पकड़ लेंगे।
The elderly and children will hide together.
बुजुर्ग और बच्चे एक साथ छिप जाएंगे।
It’ll be easier to look after them.
उनकी देखभाल करना आसान हो जाएगा।
Soldiers and volunteer forces
सैनिक और स्वयंसेवी बल
will set up ambushes.
घात लगाएंगे।
Spread out at different points.
अलग-अलग बिंदुओं पर फैलाएं।
This plan will split them into small groups.
इस योजना के तहत उन्हें छोटे-छोटे समूहों में विभाजित किया जाएगा।
And we can finish them off easier.
और हम उन्हें आसानी से ख़त्म कर सकते हैं।
So divide yourselves up,
तो अपने आप को विभाजित करें,
choose who’ll take which post.
कौन कौन सा पद लेगा इसका चयन करें।
As for me...
जहां तक ​​मेरा प्रश्न है...
I’ll deal with that Somdet myself.
मैं उस सोमदत्त से स्वयं निपट लूंगा।
Kosol.
Kosol.
You’d better surrender.
बेहतर होगा कि आप आत्मसमर्पण कर दें।
And I’ll spare your lives.
और मैं तुम्हारी जान बख्श दूँगा.
Otherwise,
अन्यथा,
I’ll wipe you all out.
मैं तुम सबको मिटा दूँगा.
Till Singhanakhon becomes a ghost town.
जब तक कि सिंघानाखोन एक भूतिया शहर नहीं बन जाता।
Everyone!
सब लोग!
You heard the enemy’s threats, right?
आपने दुश्मन की धमकियां सुनी हैं, है ना?
Defend our land
हमारी भूमि की रक्षा करें
to the last breath!
आखिरी सांस तक!
Soldiers!
सैनिकों!
Whoever slaughters the most Singhanakhon people
जो भी सबसे अधिक सिंघानाखोन लोगों का वध करेगा
will earn a reward from me!
मुझसे इनाम पाओगे!
Charge!
शुल्क!
Whoever’s hiding, come out now!
जो भी छिपा है, अब बाहर आ जाओ!
If I find you myself, I’ll gut you on the spot.
अगर मैं तुम्हें खुद पा लूँ तो मैं तुम्हें वहीं मार डालूँगा।
Forgive me.
क्षमा चाहता हूँ।
Please grant me absolution.
कृपया मुझे क्षमा प्रदान करें।
Come out, no use hiding.
बाहर आओ, छिपने से कोई फायदा नहीं।
I know someone’s inside.
मैं जानता हूं कि कोई अंदर है।
Come out!
बाहर आओ!
If you don’t, I’ll break the door down right now!
अगर तुम नहीं मानोगे तो मैं अभी दरवाज़ा तोड़ दूँगा!
Break it down!
तोड़ दो!
Harder!
और जोर से!
Push again!
फिर से धक्का!
If they break through, what do we do?
यदि वे घुसपैठ कर लें तो हम क्या करेंगे?
They won’t get through.
वे सफल नहीं होंगे।
Because we’ve got help.
क्योंकि हमें मदद मिल गयी है.
Help?
मदद करना?
This house cat...
यह घरेलू बिल्ली...
Why’s it so huge?
यह इतना विशाल क्यों है?
Eat up, Mumu. Enjoy your meal.
खाओ, माँ। अपने भोजन का आनंद लो।
The one accusing others of treason
जो दूसरों पर राजद्रोह का आरोप लगाता है
is the true traitor himself.
वह स्वयं ही सच्चा देशद्रोही है।
I only seek to save the land.
मैं केवल भूमि को बचाना चाहता हूं।
A weak king will bring ruin to the realm.
एक कमज़ोर राजा राज्य को बर्बाद कर देगा।
I alone shall restore the nation.
मैं ही राष्ट्र को पुनर्स्थापित करूंगा।
Aren’t you ashamed of your own vile words?
क्या तुम्हें अपने घिनौने शब्दों पर शर्म नहीं आती?
I’m sick of hearing them.
मैं उन्हें सुनकर थक गया हूं।
Storm the palace!
महल पर हमला करो!
Seize King Chaiyached!
Seize King Chaiyached!
Pandao, open the door. It’s me.
पंडो, दरवाज़ा खोलो। मैं हूँ।
Did you finish them all?
क्या आपने ये सब ख़त्म कर दिया?
Mumu took care of them.
मुमु ने उनकी देखभाल की।
I doubt anyone else will come here.
मुझे संदेह है कि कोई और यहां आएगा।
But stay here and look after the villagers.
लेकिन यहीं रहो और गांव वालों का ख्याल रखो।
I’ll head into the city.
मैं शहर की ओर जाऊँगा।
Wait.
इंतज़ार।
Be careful.
ध्यान से।
Thanks.
धन्यवाद।
Hey, wait,
अरे, रुको,
Mumu won’t…
वे नहीं करेंगे...
eat me, will it?
मुझे खा जाएगा, क्या?
Mumu doesn’t eat women.
मुमु औरतों को नहीं खाता.
Dressed like this,
इस तरह के कपड़े पहने,
I may be safe from Somdet’s soldiers,
मैं सोमदत के सैनिकों से सुरक्षित रह सकता हूँ,
but how can I be sure
लेकिन मैं कैसे यकीन कर सकता हूँ
I won’t be attacked by my own side?
क्या मुझ पर मेरी ही तरफ से हमला नहीं किया जाएगा?
Your Majesty.
महाराज!
Everyone in Singhanakhon knows your face.
सिंघानाखोन में हर कोई आपका चेहरा जानता है।
No one would dare harm you, Your Majesty.
महाराज, कोई भी आपको नुकसान पहुंचाने की हिम्मत नहीं करेगा।
Then stay close to me.
तो फिर मेरे करीब रहो.
If anyone tries to hurt me, you can help.
अगर कोई मुझे चोट पहुंचाने की कोशिश करता है तो आप मदद कर सकते हैं।
The villagers are hiding over there, right?
गांव वाले वहां छिपे हुए हैं, है ना?
No, sir.
नहीं, सर.
They’re over there, but…
वे वहां पर हैं, लेकिन...
I just saw them that way.
मैंने उन्हें बस इसी तरह देखा।
Or maybe they’ve all gone already.
या शायद वे सब पहले ही चले गये हों।
I really don’t remember, sir.
मुझे सचमुच याद नहीं है, सर।
Attack.
आक्रमण करना।
Banjong.
बंजोंग.
Worradej, are you hurt anywhere?
वॉराडेज, क्या आपको कहीं चोट लगी है?
I’m fine. Thank you so much.
मैं ठीक हूँ। बहुत-बहुत धन्यवाद।
Banjong.
बंजोंग.
Banjong, Banjong.
बंजोंग, बंजोंग.
Please, stop.
बंद करो।
Don’t do this.
ऐसा मत करो.
We’ve never had any grudge.
हमारे बीच कभी कोई द्वेष नहीं रहा।
And we didn’t even know each other before.
और हम पहले एक दूसरे को जानते भी नहीं थे।
Please stop.
बंद करो।
I don’t want to kill you.
मैं तुम्हें मारना नहीं चाहता.
But it’s my duty. Rest in peace.
लेकिन यह मेरा कर्तव्य है। शांति से आराम करो।
Kosol.
Kosol.
Kosol, Kosol, help Banjong!
कोसोल, कोसोल, बंजोंग की मदद करो!
Banjong!
बंजोंग!
Your Majesty, using this ambush tactic on the palace guards,
महाराज, महल के रक्षकों पर इस घात रणनीति का उपयोग करते हुए,
, we managed to push them back and seize many of their weapons.
हम उन्हें पीछे धकेलने में सफल रहे और उनके कई हथियार जब्त कर लिए।
Including this gun.
इस बंदूक सहित.
It was also taken from the palace guards.
इसे भी महल के रक्षकों से छीन लिया गया था।
But that Somdet Saenyakorn still hasn’t been captured.
लेकिन सोमदत सेन्याकोर्न पर अभी भी कब्जा नहीं किया जा सका है।
I think,
मुझे लगता है,
, he must still be inside this palace.
, वह अभी भी इस महल के अंदर होना चाहिए।
We need a way to lure him out.
हमें उसे बाहर निकालने का कोई रास्ता चाहिए।
Take this.
यह लो.
When the time is right, fire.
जब सही समय हो, तो गोली चलाओ।
That’s not right, Your Majesty.
यह सही नहीं है, महाराज.
You’d be putting yourself in too much danger.
आप अपने आप को बहुत अधिक खतरे में डाल रहे होंगे ।
It should be Your Majesty who takes the shot.
यह तो महाराज को ही करना चाहिए जो यह निर्णय लें।
Let me be the decoy instead.
इसके बजाय मुझे प्रलोभन बनने दो।
You can’t lure Somdet.
आप सोमदत को लुभा नहीं सकते।
He doesn’t care about you. He only cares about me.
उसे तुम्हारी कोई परवाह नहीं है। उसे सिर्फ़ मेरी परवाह है।
But what if something goes wrong?
लेकिन अगर कुछ ग़लत हो जाए तो क्या होगा?
Somdet should be here by now.
सोमदत्त को अब तक यहाँ आ जाना चाहिए था।
Enough talking. Do as I say.
बहुत हो गई बातें। जैसा मैं कहता हूँ वैसा करो।
Running home already, Somdet?
सोमदत , तुम घर भाग रहे हो ?
I didn’t realize
मुझे एहसास नहीं हुआ
there was still one soldier of Thanapura left.
थानापुरा का एक सिपाही अभी भी बचा हुआ था ।
Your Majesty.
महाराज!
Playtime is over.
खेल का समय ख़त्म हो गया है.
Come back to the palace with me.
मेरे साथ महल में वापस आओ।
Back to being a puppet,
पुनः कठपुतली बन जाना,
pulled by your strings as before?
क्या वह पहले की तरह आपके नियंत्रण में रहेगा ?
It’s you whose time is up.
अब आपका समय समाप्त हो गया है।
It’s time I took the power back from you,
अब समय आ गया है कि मैं तुमसे शक्ति वापस ले लूं,
and handed it to its rightful owner.
और उसे उसके असली मालिक को सौंप दिया।
The rightful owner of power?
सत्ता का असली मालिक?
Don’t tell me you mean His Majesty himself.
मुझे मत बताइये कि आपका आशय स्वयं महामहिम से है।
Jade, what are you doing?
जेड, तुम क्या कर रहे हो?
Why haven’t you fired yet?
आपने अभी तक क्यों नहीं निकाला?
Well?
कुंआ?
Who do you mean?
आपका मतलब किससे है?
Whoever I mean, it doesn’t matter.
मैं चाहे किसी से भी बात कर रहा हूं, इससे कोई फर्क नहीं पड़ता।
But one thing’s for sure, it isn’t yours.
लेकिन एक बात तो तय है, यह आपका नहीं है।
Put down your ambition.
अपनी महत्वाकांक्षा को छोड़ दो.
Return to the order where you belong.
उस क्रम पर वापस लौटें जहां आपका स्थान है।
The order where I belong?
वह आदेश जहां मैं हूं?
I’ll decide that for myself.
मैं इसका निर्णय स्वयं करूंगा।
Jade.
बाहर निकलना।
My lord.
मेरे नाथ।
I found this one lying in wait to shoot you.
मैंने पाया कि यह तुम्हें गोली मारने के लिए घात लगाए बैठा है।
Jade.
बाहर निकलना।
An ambush, is it?
क्या यह घात है?
Such dishonor is unworthy of Your Majesty.
ऐसा अपमान महाराज के लिए अनुचित है।
Next time you fight me,
अगली बार जब तुम मुझसे लड़ोगे,
do it face-to-face.
इसे आमने-सामने करें।
What would you have me do with him?
आप चाहते हैं कि मैं उसके साथ क्या करूं?
Kill him.
उसे मार डालो.
Don’t.
नहीं।
You want me, don’t you?
तुम मुझे चाहते हो, है ना?
Does it sting?
क्या यह डंक मारता है?
Bear with it.
इसे सहन करो.
It’ll be over in a moment.
यह एक क्षण में ख़त्म हो जाएगा.
Reckless fool.
लापरवाह मूर्ख.
Who told you to be careless in battle?
युद्ध में लापरवाह होने के लिए तुम्हें किसने कहा?
Lucky you’re still alive.
भाग्यशाली हो कि तुम अभी भी जीवित हो।
If that blade had cut deeper,
यदि वह ब्लेड अधिक गहरा काटता,
your bones would’ve been shattered.
तुम्हारी हड्डियाँ टूट गयी होतीं.
Hey Kosol.
हे कोसोल.
Can’t you speak nicely?
क्या तुम अच्छे से बात नहीं कर सकते?
Banjong risked his life to save me and got slashed on the back.
बंजोंग ने मुझे बचाने के लिए अपनी जान जोखिम में डाल दी और उसकी पीठ पर वार किया गया।
Try praising someone. Comfort them.
किसी की तारीफ़ करें। उन्हें दिलासा दें।
Say something kind for once.
एक बार कुछ दयालुता से कहो।
Let it go, Worradej.
इसे जाने दो, वॉराडेज।
Just you applying medicine on me
बस तुम मुझ पर दवा लगा रहे हो
already fills my heart.
पहले से ही मेरा दिल भर गया है.
I don’t need hope from anyone else.
मुझे किसी और से आशा की जरूरत नहीं है।
Now you’re making me wonder.
अब तुम मुझे आश्चर्यचकित कर रहे हो.
That you took the blade on your back
कि तुमने ब्लेड अपनी पीठ पर ले लिया
just to cozy up to Worradej?
सिर्फ वोरडेज के साथ घुलने-मिलने के लिए?
Are you out of your mind?
क्या तुम पागल हो?
Who would think like that?
ऐसा कौन सोचेगा?
Go do your job already.
जाओ अपना काम करो.
I’ll stay here and look after Banjong.
मैं यहीं रहूँगा और बनजोंग की देखभाल करूँगा।
- You kicking me out? - No.
- तुम मुझे बाहर निकाल रहे हो? - नहीं.
Or do you want to sit here with Banjong
या फिर आप यहाँ बंजोंग के साथ बैठना चाहते हैं?
while I go do your duties for you?
जब मैं तुम्हारे लिए अपने कर्तव्यों का पालन करने जा रहा हूँ?
Does it hurt?
दर्द हो रहा है क्या?
Hang in there, Banjong.
धीरज रखो, बनजोंग।
Should’ve let him die instead of saving him.
उसे बचाने के बजाय उसे मरने देना चाहिए था।
Don’t mind him.
उसकी परवाह मत करो.
He probably missed going to the fields this morning.
संभवतः वह आज सुबह खेतों में जाने से चूक गया।
That’s why he’s cranky and taking it out on everyone.
इसीलिए वह चिड़चिड़ा हो गया है और अपनी भड़ास हर किसी पर निकाल रहा है।
Lord Kosol, Lord Kosol!
भगवान कोसोल, भगवान कोसोल!
Please help Jade!
कृपया जेड की मदद करें!
What happened to Jade?
जेड को क्या हुआ?
And where’s King Chaiyached? Why are you here alone?
और राजा चियाचेद कहाँ हैं? आप यहाँ अकेले क्यों हैं?
I was lying in wait to snipe Somdet.
मैं सोमदत को निशाना बनाने के लिए घात लगाए बैठा था।
Then suddenly I blacked out.
फिर अचानक मैं बेहोश हो गया।
At that time, King Chaiyached was with Somdet.
उस समय राजा चियाचेड सोमदत के साथ थे।
Since you want to take the throne in my place,
चूँकि तुम मेरी जगह सिंहासन लेना चाहते हो ,
why not kill me outright? Why drag me back alive?
मुझे सीधे क्यों नहीं मार देते? मुझे ज़िंदा वापस क्यों घसीटते हो?
Hey Somdet.
हे सोमदत्त।
I am loyal to Your Majesty.
मैं महाराज के प्रति वफादार हूं।
I would never dare commit such a grave sin.
मैं कभी भी ऐसा गंभीर पाप करने का साहस नहीं कर सकता।
Yet you leash me like cattle,
फिर भी तुम मुझे मवेशियों की तरह बांधते हो,
and still dare speak of loyalty?
और फिर भी वफादारी की बात करने की हिम्मत?
That is because Your Majesty
ऐसा इसलिए है क्योंकि महाराज
has strayed too far off the path.
रास्ते से बहुत दूर भटक गया है।
I must force you back into the rightful track.
मुझे तुम्हें वापस सही रास्ते पर लाने के लिए बाध्य करना होगा।
Somdet.
सोमदत्त.
Since I’m already in your grasp,
चूँकि मैं पहले से ही तुम्हारी मुट्ठी में हूँ,
tell me clearly what’s on your mind.
मुझे स्पष्ट रूप से बताओ कि तुम्हारे मन में क्या है।
At least then I’ll know my place
कम से कम तब मुझे अपनी जगह पता चल जाएगी
and how I should conduct myself.
और मुझे अपना आचरण कैसा रखना चाहिए।
If I were to kill Your Majesty,
यदि मैं महाराज को मार डालूं,
I would lose all legitimacy to seize power.
मैं सत्ता हथियाने के लिए सारी वैधता खो दूंगा ।
But the provincial lords...
लेकिन प्रांतीय प्रभुओं...
they would storm Thanapura,
वे थानापुरा पर हमला करेंगे,
accusing me of treason.
मुझ पर देशद्रोह का आरोप लगा रहे हैं।
Thus,
इस प्रकार,
Your Majesty is still of great use to me.
महाराज, आप अभी भी मेरे लिए बहुत उपयोगी हैं।
So that’s how it is.
तो यह ऐसा ही है।
My Lord,
मेरे नाथ,
someone is riding after us.
कोई हमारे पीछे आ रहा है।
It must be Kosol.
यह कोसोल ही होगा।
He guards his brother like a cobra guards its eggs.
वह अपने भाई की रक्षा उसी प्रकार करता है जैसे कोबरा अपने अण्डों की रक्षा करता है।
Shall we find cover first, My Lord?
क्या हम पहले आश्रय ढूंढ लें, मेरे प्रभु?
Our forces are already too few,
हमारी सेना पहले से ही बहुत कम है,
and our weapons have all been seized by them.
और हमारे सारे हथियार उन्होंने छीन लिये हैं।
If you know
यदि आप जानते हैं
you’re no match for my elder brother,
तुम मेरे बड़े भाई के सामने कुछ भी नहीं हो,
then crawl into a hole and hide.
फिर एक गड्ढे में घुसकर छिप जाओ।
Otherwise my brother will surely kill you.
अन्यथा मेरा भाई तुम्हें अवश्य मार डालेगा।
We’ll rest here for now.
हम अभी यहीं आराम करेंगे।
Once Kosol passes, we’ll move on again.
एक बार कोसोल गुजर जाए तो हम फिर से आगे बढ़ेंगे।
Yes, My Lord.
जी महाराज।
Ched!
चेड!
Ched, where are you?
चेड, तुम कहाँ हो?
They’re getting closer, sir.
वे करीब आ रहे हैं, सर।
Why did they stop the horse?
उन्होंने घोड़े को क्यों रोका?
Where’s Your Majesty’s helmet?
महाराज का हेलमेट कहां है?
You were wearing it earlier.
आप इसे पहले भी पहन चुके थे।
Uh… I’m not sure, sir.
उह... मुझे यकीन नहीं है, सर।
But I saw Your Majesty wearing it on the way.
लेकिन मैंने रास्ते में महाराज को इसे पहने हुए देखा।
The forest is vast.
जंगल विशाल है.
Kosol will never find us here.
कोसोल हमें यहां कभी नहीं ढूंढ पाएगा।
Hey!
अरे!
Stop!
रुकना!
Give it here.
इसे यहाँ दे दो.
Hand it over.
उसे दे दो।
Give it to me.
इसे मुझे दे दो।
Shameless grown-up stealing a kid’s toy.
बेशर्म वयस्क एक बच्चे का खिलौना चुरा रहा है।
Jade, be my page.
जेड, मेरा पेज बनो।
Ched and Jade sound alike,
चेड और जेड एक जैसे लगते हैं,
so we’ll make a perfect duo.
तो हम एक आदर्श जोड़ी बनाएंगे.
I already told you, you’re my friend.
मैंने पहले ही कहा था, तुम मेरे दोस्त हो।
And what about His Majesty?
और महामहिम के बारे में क्या?
I know you can’t forget your old master.
मैं जानता हूं कि तुम अपने पुराने मालिक को नहीं भूल सकते।
But don’t abandon me either.
लेकिन मुझे भी मत त्यागो.
Jade.
बाहर निकलना।
Your Majesty.
महाराज!
What’s wrong? Why are you crying?
क्या हुआ? तुम रो क्यों रहे हो?
I’m not crying, sir.
मैं रो नहीं रहा हूँ, सर.
Are you crying because you’re worried about me?
क्या तुम इसलिए रो रहे हो क्योंकि तुम मेरे बारे में चिंतित हो?
And Your Majesty, you’re not hurt, are you?
और महाराज, आपको चोट तो नहीं लगी?
My Lord.
मेरे नाथ।
We should deal with Kosol first, sir.
हमें पहले कोसोल से निपटना चाहिए, महोदय।
Why are you here alone?
तुम यहाँ अकेले क्यों हो?
Weren’t you captured by Samdet?
क्या आपको समदेट ने पकड़ नहीं लिया था?
Yes, I was taken by him.
हाँ, वह मुझे ले गया था।
But once they knew you were close behind,
लेकिन एक बार जब उन्हें पता चल गया कि आप उनके पीछे हैं,
they ran off in a hurry.
वे जल्दी से भाग गए।
At least they were wise enough not to fight you.
कम से कम वे इतने बुद्धिमान तो थे कि आपसे लड़ने नहीं गये।
Did they hurt you at all?
क्या उन्होंने तुम्हें कोई चोट पहुंचाई?
Not at all. I’m fine, all in one piece.
बिलकुल नहीं। मैं बिलकुल ठीक हूँ।
Chaiyached
Chaiyached
Didn’t I tell you to stay put
क्या मैंने तुम्हें यहीं रुकने के लिए नहीं कहा था?
Is it that hard not to risk yourself
क्या खुद को जोखिम में न डालना इतना मुश्किल है?
See, I’m fine now
देखो, अब मैं ठीक हूँ।
Why are you scolding me
तुम मुझे क्यों डाँट रहे हो?
But what if something happened to you
लेकिन क्या होगा अगर आपके साथ कुछ हो जाए?
Come on
चलो भी
I know you’d never let anything happen to me
मुझे पता है कि तुम मुझे कभी कुछ नहीं होने दोगे
Am I right
क्या मैं सही हूँ
I just went out a bit, what could happen
मैं अभी थोड़ा बाहर गया था, क्या हो सकता है?
You’re the one, are you okay
तुम ही हो, क्या तुम ठीक हो?
I’m fine, Your Majesty
मैं ठीक हूँ, महाराज!
Then why are you crying
तो फिर तुम क्यों रो रहे हो?
You were worried about me, weren’t you
तुम्हें मेरी चिंता थी ना?
Hey, I’ve got something to tell you
अरे, मुझे तुमसे कुछ कहना है
Sit
बैठना
That Somdet
वह सोमदत्त
He tied me up and dragged me off so far away
उसने मुझे बांध दिया और बहुत दूर तक घसीट कर ले गया
I walked till my legs gave out, sore all over
मैं तब तक चला जब तक मेरे पैर जवाब नहीं दे गए, पूरे शरीर में दर्द हो गया
But I kept trying to find a way to escape
लेकिन मैं भागने का रास्ता ढूँढ़ने की कोशिश करता रहा
So I started talking to him
तो मैंने उससे बात करना शुरू कर दिया
hoping I could dig out some secrets
उम्मीद है कि मैं कुछ रहस्य खोज सकूंगा
And did you get anything, Your Highness?
और क्या आपको कुछ मिला, महाराज?
Got plenty, actually
वास्तव में बहुत कुछ मिला
But I knew Kosol would come save me anyway
लेकिन मुझे पता था कि कोसोल मुझे बचाने आएगा
so I tossed my hat, and you really found me
तो मैंने अपनी टोपी उछाली, और तुमने सचमुच मुझे पा लिया
I must apologize to you, Worradej
मुझे आपसे माफ़ी मांगनी चाहिए, वॉराडेज
I truly caused you trouble
मैंने सचमुच तुम्हें परेशान किया
I’ll hurry to find a craftsman to make you new glasses as soon as possible
मैं जल्द से जल्द आपके लिए नया चश्मा बनाने के लिए एक कारीगर ढूंढूंगा
so you won’t have to suffer
ताकि आपको कष्ट न उठाना पड़े
being my arms and legs like this
मेरे हाथ और पैर इस तरह
It’s all right
ठीक ठाक है
You risked your life to save me
तुमने मुझे बचाने के लिए अपनी जान जोखिम में डाल दी
let me do something to repay your kindness
मुझे आपकी दयालुता का बदला चुकाने के लिए कुछ करने दीजिए
Until you get your new glasses
जब तक आपको अपना नया चश्मा नहीं मिल जाता
whatever you want to pick up or do
जो भी आप उठाना या करना चाहते हैं
just call me anytime
बस मुझे कभी भी कॉल करें
I’ll be your eyes for you
मैं तुम्हारे लिए तुम्हारी आँखें बनूँगा
Banjong, Banjong
बंजोंग, बंजोंग
How are you? Where did you get hit?
आप कैसे हैं? आपको कहाँ चोट लगी?
On the back
पीठ पर
Wor, what did you do to my brother?
अरे, तुमने मेरे भाई के साथ क्या किया?
- Tell me now! - Pandao
- अब बताओ! - पांडो
Worradej didn’t do anything to him
वॉराडेज ने उसके साथ कुछ नहीं किया
He went in to save him
वह उसे बचाने के लिए अंदर गया
and got hurt by the enemy
और दुश्मन से घायल हो गया
Go on, get out of here
चलो, यहाँ से चले जाओ
I’ll take care of my brother myself
मैं अपने भाई की देखभाल खुद करूँगा
I’m not leaving
मैं विदा नहीं ले रहा हूं
I’m the reason Banjong got hurt
मैं ही वह कारण हूँ जिसकी वजह से बंजोंग को चोट लगी
I’ll stay and look after him as atonement
मैं प्रायश्चित के रूप में यहीं रहूँगा और उसकी देखभाल करूँगा
- No need! - Yes, need!
- कोई ज़रूरत नहीं! - हाँ, ज़रूरत है!
Shouldn’t you be at the infirmary helping the wounded?
क्या आपको अस्पताल में घायलों की मदद नहीं करनी चाहिए?
They’re already short-handed
उनके पास पहले से ही कम कर्मचारी हैं
I quit, I’ll leave and take care of my brother
मैं नौकरी छोड़ रहा हूँ, मैं जाऊँगा और अपने भाई का ख्याल रखूँगा
- You should go help at the infirmary - Pandao
- आपको अस्पताल में मदद के लिए जाना चाहिए - पांडो
Don’t you remember what we agreed?
क्या तुम्हें याद नहीं कि हमने क्या सहमति जताई थी?
I remember
मुझे याद
Even if I’d rather not, honestly
भले ही मैं ऐसा न चाहूँ, ईमानदारी से कहूँ तो
Look, I already let you take care of my brother
देखो, मैंने पहले ही तुम्हें अपने भाई की देखभाल करने की अनुमति दे दी है।
Then do it properly
तो फिर इसे ठीक से करो
I’ll come back to check later
मैं बाद में जाँच करने आऊँगा
No need for that
इसकी कोई आवश्यकता नहीं है
I can take better care of him than you
मैं उसकी देखभाल तुमसे बेहतर कर सकता हूँ
We’ve been through battles for a while now
हम कुछ समय से लड़ाइयों से गुज़र रहे हैं
So I think we should hold a celebration
इसलिए मुझे लगता है कि हमें एक उत्सव मनाना चाहिए
Let everyone enjoy themselves and bring back the spirit
सभी लोग आनंद लें और उत्साह वापस लाएं
To Somdet, our scouts reported
सोमदत को हमारे स्काउट्स ने सूचना दी
Singhanakhon will host a festival on the full moon of the twelfth month
सिंघानाखोन में बारहवें महीने की पूर्णिमा को उत्सव मनाया जाएगा
It’s said to be a grand event
इसे एक भव्य आयोजन कहा जा रहा है
I don’t know
मुझें नहीं पता
what you’ve been through to become like this
आप इस तरह बनने के लिए क्या कर रहे हैं
But if one knows right from wrong
लेकिन अगर कोई सही और गलत में अंतर जानता है
one should choose to change and improve
व्यक्ति को परिवर्तन और सुधार का विकल्प चुनना चाहिए
It’s up to you
यह आप पर निर्भर करता है
whether you’ll accept it or not
चाहे आप इसे स्वीकार करें या नहीं
(Come on, if you can take it)
(चलो, अगर तुम इसे ले सकते हो)
Hold tight
कसकर पकड़ो (आओ, अगर तुम इसे ले सकते हो)
Left, start with your left hand
बाएँ, अपने बाएँ हाथ से शुरू करें
Again, yeah
फिर से, हाँ
Ow, my hand hurts (It’s already split open)
ओह, मेरा हाथ दुख रहा है (यह पहले ही फट चुका है)
(Your hand’s hurt, Count)
(तुम्हारा हाथ दुख रहा है, काउंट)
Try using your knee
अपने घुटने का उपयोग करके देखें
(Already flinched first)
(पहले ही झिझक गया)
(Why so startled, Count)
(क्यों इतना चौंक गए, काउंट)
Cut
काटना
(Ears ringing now)
(अब कान बज रहे हैं)